# 발표자 모집

📢 **발표 제안서를 심사중입니다.** JSConf Korea에 발표를 제안하기 위해 여러분이 들인 시간과 노력에 감사드립니다.

- 📅 모집 마감: 7월 5일 11:59 PM(KST)
- 📅 심사 기간: 7월 6일 ~ 7월 31일

JSConf Korea는 자바스크립트 커뮤니티를 이루는 다양한 사람들과 함께 기술의 한계를 뛰어 넘고 긍정적인 에너지를 주고받는 축제의 장입니다. 자바스크립트를 이용한 재미있고 기발한 아이디어, 자바스크립트 커뮤니티와 나누고 싶었던 이야기가 있다면 주저없이 발표를 제안해주세요! 우리의 [핵심원칙](/ko/code-of-conduct)만 잘 지킨다면 조금 독특해도 괜찮습니다. 발표 경험이 없어도 도와드릴테니 걱정마세요.

발표 주제는 아래 목록에서 골라도 되고 다른 반짝이는 주제를 선택해도 좋습니다.

## 발표 주제

- 웹 보안
- 웹 접근성
- 데이터 관리
- 데이터 과학, 머신러닝, AI
- 데이터 시각화
- 클라우드 컴퓨팅
- 웹 어셈블리
- 서버사이드 자바스크립트
- 모바일 웹
- 자바스크립트의 미래
- 성능 및 최적화
- 실시간, P2P 통신
- IoT, 하드웨어, 임베디드 자바스크립트
- 프로그래밍 교육
- 개발자의 삶
- 오픈소스와 커뮤니티
- 자바스크립트로 구현한 예술
- 자바스크립트와 OO (아무도 기대하지 않은 어떤 것)

# 발표를 해야하는 이유!

## 발표자를 위한 혜택이 있습니다.

발표자로 선정되시는 분들은 다음 혜택을 받습니다.

- 🎟 다음회 JSConf Korea 컨퍼런스 티켓
- 🎁 발표자를 위한 JSConf Korea 기프트 박스

## 발표 준비를 도와드립니다.

JSConf Korea는 **처음으로 발표해보는 분들도 환영합니다**. 많은 사람들 앞에서 이야기할 자신이 없어서, 경험이 없어서, 얘기하고픈 아이디어는 있는데 어떻게 발표로 풀어나갈지 모르겠어서 고민이라면 걱정마세요! 저희가 도와드리겠습니다.

- 발표 슬라이드는 함께 리뷰해드립니다.
- 발표 내용도 오프라인이나 영상 통화로 함께 리뷰해드립니다.
- 발표 경험이 풍부한 코치와 연결해드릴 수도 있습니다.

그 밖에 어떤 도움이든 필요하시다면 [contact@jsconfkorea.com](mailto:contact@jsconfkorea.com)로 알려주세요.

# 발표 형식

## 장소

JSConf Korea 2020 Home Edition은 **온라인**으로 진행됩니다. 인터넷 연결 원활한 곳이라면 어디서든 하실 수 있습니다.

원하신다면 행사 당일, JSConf Korea 팀이 사용할 서울에 위치한 오프라인 스튜디오에서 발표하실 수도 있습니다.

## 길이

각 발표는 준비시간을 포함하여 30분입니다. 절대 주어진 시간을 넘어갈 수 없으니 안전하게 **25분** 이내로 준비해주세요.

## 발표 언어

발표 언어는 한국어 혹은 영어입니다. 자막이 제공될 예정입니다.

# 발표 자료 및 동영상

발표 슬라이드 및 발표 내용 동영상은 컨퍼런스 종료 후 JSConf Korea 웹사이트 및 [JSConf 유튜브 채널](https://www.youtube.com/channel/UCzoVCacndDCfGDf41P-z0iA)과 [JSConf Korea 유튜브 채널](https://www.youtube.com/channel/UCkHwMMujxwX2s_nxXFsUcLQ)에 공유될 예정입니다. 컨퍼런스에 참석하지 못한 사람들도 함께 배울 수 있는 기회를 제공하기 위함입니다. 저희 취지에 공감해주시면 좋겠지만 공개를 원치 않으시다면 미리 알려주세요.

# 심사 절차와 기준

심사위원단은 JSConf Korea 준비위원회와 봉사자로 이루어집니다.

발표 심사는 발표자 모집이 마감된 후 시작됩니다.

1차 심사는 오로지 발표 내용을 기준으로 진행됩니다. 심사위원은 철저히 익명 처리된 발표 제안서에 다음과 같은 기준에 따라 점수를 매깁니다.

- **자바스크립트 및 자바스크립트 커뮤니티와의 연관성**
- 발표 내용의 명확성과 일관성
- 반짝이고 독창적인 주제
- 주어진 시간 안에 전달할 수 있는 만큼의 내용

최종 심사에서는 상위 제안서를 실명화하여 최종 발표자를 선정합니다. 배경도 경험치도 최대한 다양한 발표자 목록을 꾸리기 위해 개인 정보를 참고합니다.

# 발표 제안서 작성 방법

- 발표 주제는 충분히 구체적이어야 합니다. 예를 들어, “리액트란 무엇인가?” 등의 주제는 너무 광범위합니다. **최대한 참신한 아이디어를 명확하게 전달해주세요.**
- 여러 아이디어가 있다면 별개의 제안서로 작성해주세요.
- 발표 심사 기준을 고려해주세요.
- 자바스크립트에 대한 열정을 제안서에 깊이 녹여주세요.
- 아이디어가 있다면 우선 제안서를 제출해주세요! 모든 제안은 언제나 환영합니다.

## 좋은 발표 제안 예시

좋은 발표 주제는 있는데 어떻게 효과적인 발표 제안서를 작성할 수 있는지 고민이신 분을 위해 몇가지 예시를 준비했습니다.

### 예시 1

> **Don't block the event loop! - 매끄러운 사용자 경험 구현을 위한 javascript 비동기 처리**
>
> 화면이 멈추거나, 애니메이션이 버벅거리거나, 클릭 혹은 스크롤 등이 제때 반응하지 않는다거나하는 현상은 서비스의 사용성, 사용자 경험을 해치는 요소들이 될 수 있습니다. 이러한 현상들과 그 원인을 자바스크립트 엔진의 구조, task, call-stack, event-loop 개념 중심으로 알아보고 이를 해결하기 위한 몇가지 방법들을 소개합니다. 이해를 돕기 위해, 이슈가 발생하는 상황을 가정한 데모를 활용해 소개한 해결방법들이 어떻게 개선시켜 나가는지도 함께 설명합니다.
>
> - 대표적인 사용자 경험을 방해하는 요소들
>
> 1. "스크롤이 자꾸 끊겨요."
> 2. "타이핑한게 화면에 바로바로 반영이 안돼요."
> 3. "애니메이션이 매끄럽게 동작하지 않아요."
>
> - 왜 이러한 현상이 일어나는가?
>
> 1. 원인은 진행중인 task가 event loop를 차단하기 때문
> 2. javascript engine 구조
> 3. main thread, call stack, event loop
> 4. run-to-completion
>
> - 이를 해결하려면?
>
> 1. don't block the event loop!
> 2. web worker
> 3. javascript code를 별도의 worker thread에서 돌릴 수 있는 api
> 4. task를 잘게 쪼개서 중간중간 다른 작업을 끼워 넣기
> 5. 큰 task를 micro task로 세분화하고 이를 setTimeout, requestIdleCallback과 같은 api를 이용하여 프레임 사이사이 에서 실행될 수 있도록 한다.
> 6. 그 외 framework/library 차원에서 시도되고 있는 노력들
>
> - 주의할 점: 과도한 micro-optimization 등
>
> — [강재석](https://twitter.com/kang89kr)님의 지원서에서

**좋은 제안서인 이유**

첫 문단에서는 문제를 명확히 제기하고 이에 대한 해결책을 어떻게 보여줄 것인지, 독자가 이해하기 쉽게 설명해주셨습니다.

이후 발표 내용을 상세하고 체계적으로 나열해주셨습니다. 이처럼 대중에게 공개될 발표 요약 외에 심사에 도움이 될 내용이 있다면 추가해주셔도 좋습니다.

### 예시 2

> **축하합니다! 당신의 스타트업에서 처음으로 아이를 갖게 되셨습니다. 이제 어떡하죠?**
>
> 임신과 출산은 삶을 송두리째 바꿉니다. 게다가 우리 회사에 아이를 가진 직원이 나밖에 없다면 그 변화가 더 어렵게 느껴질 수 있습니다. 이 발표에서는 전 직장(스타트업)에서 처음으로 육아휴직을 신청하는 직원으로서 제가 어떤 노력을 했는지, 어떻게 제 권리를 위해 목소리를 높였는지 들려드리고, 이 어려운 상황을 어떻게 내 것으로 만들 수 있는지 보여드립니다.
>
> 스타트업에 다니면서 아이를 갖고싶으시거나 (입양도 포함!) 출산을 앞두신 분, 또는 그런 동료의 든든한 지지자가 되고싶으신 분들께 바칩니다."
>
> — [웬디 궈](https://twitter.com/wendygwo)님의 지원서에서

**좋은 제안서인 이유**

대상 청중의 이목을 사로잡을 수 있는 문장을 시작으로, 발표에서 배워갈 수 있는 내용을 명료하게 나열해주셨습니다.

마지막에는 “동료의 든든한 지지자가 되고싶으신 분들”까지 대상 청중을 확장하며 더 많은 사람들이 관심을 가질 수 있도록 유도하셨습니다.
